El pasado 29 de abril culminó la primera
fase de juicio contra el expresidente
Álvaro Uribe y llega el momento de hacer
un balance. La fiscalía ha demostrado,
sin lugar a dudas la responsabilidad
penal de Álvaro Uribe en eh haber
dirigido eh de manera personal y directa
todo un aparato de falsos testigos.
eh que fue creado con el fin de engañar
a la justicia y en lo dar mi nombre y
también el de otras personas como las
víctimas de Yanida Gómez, el fiscal
exfiscal Eduardo Montealegre y el
exfiscal Jorge
Perdón. Ese aparato eh se mostró en toda
su complejidad y en todas sus líneas.
Eh, se mostró como Uribe utilizó
intermediarios, el principal de ellos,
el abogado Diego Cadena, que se ufana de
sus métodos truculentos eh para
conseguir numerosos falsos testigos.
Se demostró eh al mismo tiempo que
existieron efectivamente sobornos eh no
solamente
ofrecimientos eh de asistencia y
asesoría jurídica y de representación
jurídica, sino también que se entregaron
dineros de manera
cuantiosa a testigos que fueron
presentados ante la justicia, es decir,
que recibieron a cambio de esos
testimonios, eh ese ofrecimiento primero
y luego esos pagos
efectivos después.
Igualmente se demostró que Uribe daba
órdenes expresas, no solo que tenía
conocimiento y que era consultado
especialmente por Diego Cadena sobre
cómo eh debía ejecutar eh esos sobornos,
sino además eh daba la
autorización expresa cómo supervisaba
que se
cumpliera todo ese propósito criminal.
Eh, ha quedado demostrado además que el
tiempo alcanza, que una prescripción ya
a estas alturas no es una posibilidad
que tiene en este momento la defensa, la
responsabilidad, pero también todas las
condiciones eh respetando la garantía a
la defensa del acusado de hacer uso eh
de lo que ha presentado como testigos y
en fin,
Así que eh nosotros desde la bancada de
víctimas saludamos el desarrollo de este
juicio. Creemos que es muy importante
que la opinión pública haya podido ver
de manera directa, sin interpretaciones
mediáticas ni políticas, lo que ha
acontecido en el tribunal y tenemos
total
confianza en que al final de este largo
camino prevalecerá la justicia y la
verdad. M.